---
layout: post
title:  "HTML5背景知识"
date:   2016-10-30 21:07:00
categories: HTML
tags: HTML5
excerpt: 本文是开始HTML5开发的准备知识
---

* content
{:toc}

HTML(Hypertext Markup Language,超文本标记语言)诞生于20世纪90年代初。到现如今可以被称为第五代HTML，简称HTML5.

## HTML的历史

关于HTML的发展史，详见[https://zh.wikipedia.org/wiki/HTML](https://zh.wikipedia.org/wiki/HTML)  
本文只讲述其中关键性转折点与当前发展趋势，旨在让读者，明白为何HTML5笑到了最后。

### JavaScript登场

JavaScript语言（一直有人纠结js与java的关系，其实他们没有关系，一定要说关系，那就是雷锋与雷峰塔的关系）出自一家名为网景的公司。它内嵌在Web浏览器中，是客户端脚本程序。使得原本的HTML开始变得丰富。  
JavaScript并非HTML规范核心的组成部分，然而现代（2016年）浏览器、HTML、JS之间的关系紧密相连，以至于HTML5规范假定可以使用JavaScript，而且要想使用HTML5中新增的一些最为引人注目的特性，也需要用到JavaScript。

### 浏览器战争

浏览器第一次战争，发生在1994-1998年之间，由微软与网景公司展开。它们各自在自己的浏览器中添加各种特性作为竞争手段。由此，引发我们前端的一大后遗症————兼容。最终，微软凭借自身操作系统内置IE浏览器获胜，尽管这一招后来被认定违反垄断法，但是最终还是让网景垮台，IE独霸天下长达十余年。（这也就是为何国内的机构网站都是只支持IE，并且是IE8以下浏览器）  

浏览器第二次战争，发生在2004-2016年之间。起因是当微软在2001年，完成IE6之后，宣布不再开发新的浏览器，连开发团队都解散了。2003年，苹果开始研发自己的safari浏览器，后来在mac系统中代替了Internet Explorer for Mac，在2007年时，发布了pc版。到了2004年，当时网景公司已经垮台，索性把代码开源，组成了Mozilla基金会，开发了firefox浏览器，甚至一度占有20%以上的市场份额，但是始终无法动摇IE的地位。浏览器战争愈演愈烈，微软也坐不住了，2006年，开始重新组建团队，着手研发IE7，紧随其后2008年，推出了IE8。到2008年，谷歌公司也参战了，推出了基于苹果的webkit内核的chrome浏览器。从此一发不可收拾，在2013年-2014年期间超越IE浏览器，成为世界第一浏览器（国内大约是2016年才超越IE的）。2012年，苹果不在开发pc版safari，2013年，小众浏览器opera改用webkit内核，
2016年，微软宣布不再维护IE浏览器，同时，Mozilla同时也宣布，兼容webkit前缀的css。至此，第二次浏览器战争终结，以chrome的webkit内核取得了胜利。（国内前端还是比较辛苦的，直到如今，2016年了，政府、教育、机关，还要考虑IE6/7浏览器，幸亏2015年的时候，阿里巴巴集团站出来对IE6/7说No，终于，主流商业网站可以向下只兼容到IE8，新兴创业公司基本上只兼容到IE9/11，特别是面向IT,技术人员的网站，甚至直接就不再兼容IE浏览器了）  

移动浏览器大战，随着智能手机的兴起，移动浏览器也开始了战争，iphone的诞生，敲响了flash技术的丧钟，宣告了xhtml的失败，促使了HTML5的崛起。移动端的操作系统进行大战之后，2016年的今天，就只剩下IOS与安卓 两强争霸，以及半死不活的wp（在平板电脑领域，微软联合因特尔的win10系统，有后来者居上的感觉，国内寨版清一色的windows/Android双系统）。目前看来（2016年），随着Android的占有率越来越大，chrome也迟早统一移动端（采用chrome内核的微信X5浏览器，QQ浏览器，UC浏览器，我都算是chrome阵营的）。  

无论浏览器谁输谁嬴，HTML标准都是严重滞后，形同虚设，基本都是既成事实，然后再归纳为标准。以厂商联合，推崇HTML5的WHATWG组织与支持XHTML的W3C标准组织一度矛盾不可调和，最终，还是HTML5获得了最终胜利，WHATWG与W3C共同制定HTML5标准,但是2012年，WHATWG与W3C再次应为理念不合，分道扬镳，从此WHATWG组织持续性的维护HTML5标准，而W3C组织，则按时间结点，截取WHATWG组织修订的HTML5标准，加以修改分离，于2014年，定制并发布出HTML5.0标准，然后，又截取一个时间点，归纳整理为HTML5.1，在2016年9月，正式发布。（WHATWG的h5标准和w3c的标准，大体上一致的，但是部分标准还是有点区别的，但是我们还是以WHATWG组织为准，应为，现在主流浏览器都是采取WHATWG组织的标准，对于W3C组织，只能呵呵一下了。）  

### 插件称雄

插件是web世界的“益虫”。他们可以提供一些单用HTML很难实现的高级特性和丰富内容。有些插件特性如此丰富，部署如此普遍，以至于不少网站只提供用于这种插件的内容。Adobe公司的Flash正式这样的一个典型。我经常看到完全使用Flash实现的网站（2010年之后，这类网站逐渐减少，到2016年，flash基本只在视频网站中出现，国外的视频网站，甚至有完全转为HTML5的，chrome浏览器也宣布不在支持flash）。按说这也没什么不妥，不过，这意味着，浏览器与html，除了充当flash容器以外，别无他用了。  
浏览器开发商看插件不顺眼，应为他把控制权转移到了插件开发商手中。HTML5的一大改进就是着力于让浏览器直接处理那些原来要使用flash的富内容。苹果和微软是疏远Flash的急先锋。前者IOS不支持Flash,后者在win8的Metro风格的IE中禁用Flash.(win10中也是这样)

### HTML语义化标签

HTML标准的早期版本，不太关心将内容的意义与其呈现方式分类。想表示一段文字的重要性，使用一个让文字显示为粗体的HTML元素就行了。吧粗体内容与重要内容关联起来是用用户的事情。这对人类用户来说很容易，却会让自动化工具犯难。自HTML初次亮相以来，对内容进行自动处理日趋重要，人们也越来越致力于分开HTML元素的意义与内容在浏览器中的呈现方式。

### 发展态势：HTML标准滞后于其使用

制定标准一般都是一个长期过程，像HTML这种应用广泛的技术更是如此。参与方众多，每家都想把新标准往符合自己利益或观点的方向引导。而标准并不是法律，标准制定机构害怕分裂甚于一切。因此，对于未来的特性和改进应当如何，各方经常陷入旷日持久的讨价还价。  

负责制定HTML标准的W3C(World Wide Web Consortium，万维网联盟)，需要经历冗长的标准制定过程，以至于定制的HTML规范，只是几年前关于web内容的前沿思考，这导致HTML标准的重要性，大大的被削弱，真正的技术革新反而是来自浏览器厂商与插件服务商。（简单的对比就是，HTML标准是浏览器先实现了，然后标准才采纳推广，与之做对比的是，ECMAScript标准是先制定特性，然后浏览器厂商慢慢实现，2015年出的ES6，如果2016年年底了，还有很多特性没有实现）。所以，事实上W3C组织的HTML标准名存实亡，我们跟着WHATWG组织的h5标准走即可。（事实上，我们平时说的HTML5技术,不是单纯指第五代HTML标准，而且包括CSS3，ES6，SVG等等周边一系列技术）


## HTML5简介
（未完待续，尽情期待）

## 日志
2016-10-30 创建，完成HTML5历史