---
layout: post
title:  "想转node开发"
date:   2016-11-26 20:14:54
categories: JavaScript
tags: Node.js
excerpt: 说说我想转nodejs工程师的原因
---

* content
{:toc}

也快成为前端2年了，经历了不少事情，最近终于萌生转后端的欲望。

# 客户端之伤

## 复杂的生产环境

web前端，也可以认为是客户端的一种，而且是情况最复杂的一种环境。  

- 浏览器
    - 浏览器内核，微软的IE/Edge内核，firefox内核，chrome的webkit/blink内核,safari的webkit内核
    - 每种浏览器还有数不清的版本，比如IE6/7/8/9/10/11.
    - 每种内核还被修改，衍生出无数的第三方版本，比如360安全浏览器，qq浏览器，猎豹等等
- 系统
    - 安卓,Ios,Windows,WP,Linux,ChromeOS同一个浏览器在不同操作系统上的表现也不是完全一致。
    - 系统版本，windows xp/7/8.1/10,osx10.9/10.10/10.11/10.12, 安卓4.x-7.x等等，同一款浏览器在不同版本的系统下也不完全一致。
- APP内置
    - 手机/平板设备中的APP应用，也是内置了浏览器，那就更加千奇百怪了，限制更加多，API更加混乱。

## 技术更新快

技术更新快，既是好处也是坏处。

- 优点
    - 老技术不用再去浪费时间学习了，可以直接学习新技术
    - 追赶老前端人员的技术比较快速，甚至超越也不是那么困难
    - 前期技术提升非常快速，收入也提升快速
- 缺点
    - 出了新技术就必须马上学习，不然就惨遭淘汰，随着年龄的增大，学习效率逐步降低。
    - 技术更新快，可沉淀的知识少，相比新人，竞争力不强
    - 之前掌握的核心技术，突然被淘汰，你的价值随之降低，而且而且浪费的时间，精力都白费了，而且浪费你的脑容量，比如IE6浏览器的兼容性知识


## 有瓶颈的职业生涯

很难以接受的事实是，客户端开发人员都没有前途。  

- 薪水：一般客户端开发人员，15k-20k基本上就登顶了，不在会涨了
- 升职：技术路线上的升职没有客户端什么事情，能成为技术组长已经很不错了。担任首席技术官,CTO,技术主管,架构师等等岗位的，基本上是清一色的后端开发
- 重要性：永远不是核心人员，不会成为一旦离职，公司就塌了的那种，老板会千方百计挽留你的那种人员。只有后端人员，特别是掌握数据的后端/运维人员，那才是核心中的核心（测试人员，也一样，不会是核心人员）
- 时间：最可怕的就是像前端这种岗位，到达巅峰，仅需一点点时间，快则1年，慢则3年。也就是很快可以达到瓶颈。现在我国，基本上职业生涯要长达40年，3年，那是十分之一都不到的时间，你就无职可升，无薪可涨。
- 求职：很尬尴的一件事，大量人员涌入前端行业，虽然我不认为那些跨专业，零基础的人员能竞争过我，但是经济学原理告诉我们，劣币逐良币。按照目前的前端形式，不仅仅求职人数众多，而且由于从卖方市场（求职者）变成了买方市场（公司），前端的平均薪资在下调，连中高级的前端目前也受到影响。而且参考IOS开发人员的案例，预计未来2-3年市场不会恢复。

# 出路

2015年开始学习前端，到今天，快2年了，我的技术快要登顶了，我的薪水也离触顶不远了。但是每天，有密密麻麻的新技术诞生，当然还有很多我听都没听过的新知识死去。每次学习新技术都是一次豪赌，赌对了，我可以继续保持我的巅峰，赌错了，那我就浪费了一段时间，浪费了精力，暂时性的落后一步，运气好的话，还能沉淀一定技术、理论。运气不好，那就真的是血本无归。  

所以，寻找新的出路，势在必行。

# 选择node

## 继续程序员

大学学的计算机专业，毕业后做过一段时间的公司网管，后来又做了前端，现在如果不在从事IT行业，我都不知道我能去干什么。去干其它行业，我和刚刚毕业的大学生相比，没有什么优势。所以继续我的老本行才是王道，毕竟我积累了不少知识与行业经验。所以，程序员的道路继续走下去。

## 选择web后端

### 排除客户端开发

前文也说过了，客户端的种种缺点，所以IOS开发，pc软件开发等等一类的客户端开发，那是一点都不考虑，不然还不如继续做前端呢。

### 排除大数据

大数据现在异常火爆，衍生出来的人工智能也是火热异常。但是翻遍所有的招聘要求，基本上是以java/python为主，这两种语言，恰恰我都没有什么积累，不适合我走。（如果是安卓开发的话，转这个倒是不错）

### 选中web后端开发

服务器端其实能干的事情还有好多，但是我身为前端，和web后端打交道是最多的，相对来说，对web后端是最熟悉的。

## nodejs就你了

web后端开发，语言好多，php、java、aspx、python、ruby、golang等等.但我选择node，自然是有原因的。

### 能找到工作

俗话说：学会文武艺，货与帝王家。有公司要，才能活下去。现在真的很幸福，以杭州为例，在2014年，使用node的公司不超过10家，2015年的时候，杭州大概有个二三十家公司在用node了。2016年有一百多家公司使用node了。随着前端的火爆，node的未来更加让人看好，就业压力不大。

### javascript优势

前端，对js是非常熟悉的，学习nodejs,直接省去了掌握js的过程，而且在前端工具严重依赖node的年代，其实我们前端对node也并不是完全陌生，或多或少基本上都了解一些的。而且js一脉相承，连思想就完整的继承了，写nodejs,我们前端有天然优势。

### 一个都不少

nodejs虽然是较新的，但是有十几年的js打底，各种库比较齐全，而且有强大的社区支持，一切都一应俱全，比起其它语言，还有没有历史包袱的优势。


# 总结
好了，本文就到此为止了。我去研究node去了！

# 日志
2016年11月26日  创建