---
layout: post
title:  "读《前端 JSer 装逼手册》有感"
date:   2017-05-21 23:14:54
categories: 随笔
tags: 前端
excerpt: 读后感。
---

* content
{:toc}

偶然看到文章[《前端 JSer 装逼手册》](https://segmentfault.com/a/1190000005987011?utm_source=tuicool&utm_medium=referral),挺有意思的，特此写一下读后感，以及稍作评论

## 开发
原文认为Macbook Pro是标配，还风趣的指出随着OS X 的版本升级Spotlight被Alfred代替。  
事实上，windows系统下的前端开发体验并不差，在开发工具上两者并没有什么本质区别，Sublime / Atom / VS Code在windows上，一样运行良好。
在加上，国内9成以上的电脑都是windows，在windows下直接书写调试与验证，更加方便以及靠近用户。在加上公司内部沟通工具，周边其它软件。单纯冲开发前端而言，真心是windows更加有优势。

编辑器方面，文章提到Sublime / Atom / VS Code，Vim / Emacs，以及IDE。根据我的实践经验，atom有启动慢，容易奔溃等多种原因，导致并不受欢迎。
vim与emace开发前端并不能提高什么效率，毕竟前端常常要查看设计图，检查实现效果，甚至操作一下ps软件等等，鼠标操作太多。
所以最后只有sublime与vscode是值得推荐的。但是最终我抛弃sublime转投vscode了，因为vscode真心太好用了！  

命令行方面iTerm2 + Oh-my-zsh 确实比windows上的cmd，powershell好用，不过通过git自带的bash，也足够使用了。  

查资料方面，必须说，国内常用技术、框架等等还是查百度靠谱。但是，如果是国外的框架，技术，还是google靠谱，特别是ng、react的最新文档。  

提问方面，原文推荐Stack Overflow。但我必须说，我英文不太好，基本不用Stack Overflow，绝大多数情况下，谷歌、百度已经能解决我的问题了。
如果真的遇到我解决不了的问题，我通常是去github的相应框架或者库的issues中查找答案或者提出问题。  

## 语言
语言方面，在2017年的今天，coffeeScript与Dart基本宣告淘汰了！
通常选择Babel+ES6或者TypeScript。通常情况下，除非写angular2+，基本上都是Babel+ES6，涉及庞大，多人开发，特别是后端项目，那么首选Typescript。

## 代码风格
确实如文章所说，JSLint / JSHint / JSCS确实淘汰了，目前都是推荐ESLint，而且推荐使用airbnb的风格要求，适当做调整。  

至于，最后说的，“总而言之，代码越短，可读性越差，逼格越高 不能让人随便看懂，就像人不能轻易让人看透”，其实写多了js，这些其实都是基本的短路，强制转变类型等等，只要js基础好，没有看不懂之说。

## 奇技淫巧
原文只说了“罄竹难书”，简单的说，有的时候多了解一下，多看看一些技巧，还是有必要的。

## 常用库

### DOM库
Jquery确实还是最好的，至于Mootools ，Prototype太古老了，在jq都快功成身退的今天，完全不必要提他们。  
Zepto号称是移动版的jq替代品，但是其实并不好用，api不完全一致，bug太多。在2017年的今天，完全可以直接使用jq3.x，如果嫌弃太大，可以自己配置选择相应的库。  

### UI
Twitter现在是泥菩萨过江，自身难保，bootstrap4这么久了，也没正式发布，而且现在也宣布不支持ie9。在国内这个大环境下，还是继续bs2/3吧。
不过，在有设计师的情况下，不推荐使用bs框架，不然修改ui的css太耗费时间了。
原文还提到了Foundation6 / Ant Design/Semantic UI / UIkit / Amaze UI ... 等等框架，其实到今天，还有mui，weui，饿了么的Mint UI与element等等，多的数也数不清。  
原本还是挺推崇他们的，感觉大公司有保证。但是实际使用就会发现各种局限性，他们做的框架都是优先自己的业务，如果业务想死还好，如果不是，呵呵，就需要自己填坑了！

### 工具库
underscore确实老了，lodash是唯一选择。但是在es6+babel的今天，其实没必要使用它了。  

### 模板引擎
Jade（pug），Mustache，Handlebars，ejs等等是最常见的的了，但是基本上前端不需要，做nodejs后端开发的，自己斟酌吧。  

### 异步编程
不用说了，Async都快成标准了（不出意外，就是今年的es2017中成为标准了），其它方案（Q / Bluebird / co / then）都淘汰了。

### 包管理工具
现在基本上就集中在npm与yarn中了，其它的（Bower / spm / Component / Duo）也是淘汰了！

### 构建工具
目前构建工具主流还是gulp。grunt已经被淘汰。至于webpack，其实是打包工具。当然现在webpack的地位也不是那么稳固，说不定会被rollup替代。
至于FIS3，百度出的玩具，除非你的工作流程和百度一致，不然，到时候，你怎么死的都不知道。（太小众，连资料除了官网，其它地方就没有了）  

### 模块化方案
nodejs本身支持AMD方案。babel提前让我们用上了es6的import、export方案。所以还是继续npm+webpack吧。其它方案都淘汰了。特别指出SeaJS，阿里出的KPI产物，现在连阿里自己都不用。

### 框架
Backbone 已经淘汰  
Angular ng1基本上只是需要维护老项目。ng2用的人不多，目前已经升级到ng4了，还是没啥人用了。背后还有google撑着，不知道还能不能继续走下去，目前的前端的三大框架之一。  
Vue 2017年发展的挺快，开发者只有一个人，而且是个华人，中文文档相对完善，你还可以和作者直接中文沟通，尤大大，还常常出没于微博，知乎与各大国内前端大会。目前前端三大框架之一，受到国内热捧。  
React 目前，全球最受欢迎的框架，而且衍生的React Native,也是发展迅猛，微软甚至基于rn退出了reactXP。目前前端三大框架之一，甚至可以说NO1，国内阿里也是主要使用react技术栈。  

其它 （ Ember / Knockout / Avalon）也是属于淘汰状态。
至于（YUI / Dojo / Ext / KISSY）已经是史前生物了，现在只有部分历史悠久的公司，还有些遗留项目。

### 混合 / 原生开发
PhoneGap的替代品cordova（其实它俩是同一个东西），在加上ng，诞生的ionic确实是Hybrid APP的巅峰。  
出于性能考虑，rn应运而生，目前成果喜人，微软的reactXP推出（基于Electron），让他通吃APP与桌面应用。  

nw.js与electron的最初开发者是同一个人，跳槽后，才诞生的Electron，在加上inter公司没用心，所以nw.js基本上已经淘汰出局了。  

weex目前来说还是一个笑话，玩玩可以，生产环境使用还有待考验。有传闻weex是阿里的kpi产物，连weex的开发者自己都是用rn的。。。

### 后端框架
nodejs玩的比较少，毕竟我不是全栈。
就我所知，Express 还是主流，koa2，自从node原生支持async后，广受好评，效率比Express高，不少nodejs的开发人员，说要切换到koa2去。  

其它比较常常听到提起的就是ThinkJS，Meteor。至于Sails，不太听人提起，估计应该是离淘汰不远了。

### 服务器进程管理
原文举例了很多，但是，我只听闻过pm2与supervisor，其它的，我都没听人提起过。。。pm2是被推荐次数最多的，不出意外还是使用pm2吧。  

### 浏览器的新动态
虽然和JSer不是特别相关，但是我还是想补充一下
WebAssembly：字节码技术，c/c++入侵前端开发，虽然目前还是实验性质，但是应该离我们不远了。提升效率就靠它了。  
PWA vs 小程序：首先，必须声明他们两不是同一个东西，连类型都不一样，但是效果近似，所以就一起说了。都是web APP的一种表现形式。
目前来说，他们都有商业运用的可行性，但是也有相应的局限性。而且很好笑的是，他们都名声大噪，但是推广方面都是困难重重。继续观望吧。

### 结束语
原文是2016年的文章。我是将近一年后的今天才看到，变化还是有不少，不过值得庆幸的是，前端界没有太多的新框架加入。目前而言，国内开发者，将精力投入vue中，相对保险。
马上就快到2017年的6月了，es2017快要发布了，期待中。


