---
layout: post
title:  "读《ECMAScript® 2016 Language Specification》笔记-Introduction"
date:   2017-01-04 22:14:54
categories: ECMAScript2016
tags: ECMAScript2016 Introduction
excerpt: 读es2016标准的介绍
---

* content
{:toc}

## 目前版本
es2016是ECMAScript语言的第七个版本。  

## 第一版
第一个版本是在1997年发布。

## ECMAScript
ECMAScript已经是世界上最广泛使用的通用编程语言。它应为嵌入在web浏览器而著称于世,但也在服务器环境、嵌入式应用中被广泛采用。  

ECMAScript是基于几种原始技术,最著名的是JavaScript(Netscape)和JScript(微软)。

## 诞生
这门语言是由Brendan Eich在网景公司发明的,第一次出现在该公司的Navigator 2.0浏览器。

## 浏览器
Netscape 公司 Navigator 2.0及之后所有浏览器，微软IE3.0及之后所有浏览器，都有js

## ECMAScript标准
1996年11月，es标准开始制定，第一版发布时在1997年6月的 Ecma General Assembly （ECMA大会）上。

在1998年4月，Ecma标准提交ISO/IEC（国际化标准组织和国际电工委员会） JTC 1采用快速程序，和批准国际标准ISO/IEC-16262。1998年6月，Ecma大会发布了第二版Ecma-262使它完全符合ISO/IEC-16262。第一二版直接没有本质区别，仅仅进行了编辑加工。

第三版标准引入了正则表达式、更好的字符串处理、新控制语句、try / catch异常处理、严格的错误定义,数字输出格式和针对语言的未来发展进行小修改。

1999年12月Ecma大会上正式采纳ECMAScript 3 标准，2002年6月发布为ISO/IEC-16262:2002。

第三版发布以后，它几乎被所有的浏览器采纳并支持。

第四版ECMAScript进行了大量修订使其发展。然后修改没有完成也没有发布第四版，但是其中一部分本编入第六版中。

ECMAScript的第五版(ECMA-262 5th)对第三版的出版之后，已经成为主流浏览器增加和实现的新功能进行编纂规范,这些特性包括访问属性,反射创建和检查对象,程序控制的性质属性,额外的数组扩展方法,支持JSON对象编码格式,提供一个增强的错误检查的和程序保障的严格模式。2009年12月，Ecma大会通过 ECMAScript 5。

第五版提交ISO / IEC JTC 1采用快速程序下,作为国际标准ISO / IEC 16262:2011和批准。ECMAScript标准的5.1版包含微小的修改,与ISO / IEC 16262:2011保持一致。2011年6月，Ecma大会通过 ECMAScript 5.1。


2009年，着手开发第六版标准,同时第五版准备出版。然而，它是之前重要的实验和语言增强设计工作可以追溯到1999年的第三版。在一个非常真实的意义上,完成第六版是15年努力的成果。目标还包括为大型应用程序提供更好的支持,标准库的创建和使ECMAScript成为其他语言的编译目标。它的一些主要改进包括模块,类声明,块作用域,迭代器和生成器,promises异步编程,解构模式和优化尾调用。ECMAScript扩大标准库的内置支持额外的数据抽象包括Map、 sets和数组的二进制数值以及额外支持Unicode补充字符在字符串和正则表达式。通过子类化的扩展运算。第六版提供了常规的基础,增量式语言和库增强。第六版是2015年6月大会通过。

ECMAScript2016是Ecma TC39采用每年的新版本节奏和开放的开发过程后 第一个发布的版本，。一个纯文本源文档是在ECMAScript2015源文档作为进一步发展的基础放在GitHub上。超过这个标准的发展,数以百计的把请求和问题提交代表成千上万的bug修复,编辑补丁和其他改进。此外,众多的软件工具开发援助在这方面包括Ecmarkup Ecmarkdown,Grammarkdown。此规范还包括支持一种新的求幂运算符和数组添加一个新方法。原型包括。


# 日志
2017年01月04日  记录