---
layout: post
title:  "白鹭引擎游戏开发"
date:   2019-03-01 10:14:54
categories: JavaScript 
tags:  js H5 egret 游戏开发
excerpt: 使用白鹭引擎开发H5游戏与微信小游戏
---

* content
{:toc}
白鹭引擎（egret），是一款知名度比较高的H5游戏引擎，可以开发H5小游戏。

## 前言

由于公司业务需要，不得不硬着头皮，开始写H5游戏（主要运用于手机端），之前对于游戏开发完全是陌生领域，突然要开发游戏了，只能说一脸懵逼。

然后，我就开始调研，H5游戏都用的哪些游戏引擎，大致搜索了一下，主要以下几种：
* Egret
* LayaBox
* Cocos2d-js

其它还有一写引擎，但不是主攻游戏的，比如`three.js`等等，就暂时不提了。

纯小白，也不知道哪个好，就去早对比资料，选择一个入手

## 三大引擎对比

### 开发语言
H5游戏引擎主要三大语言：`JavaScript`,`TypeScript`,`ActionScript3`

其中`ActionScript3`是flash游戏的主要语言，但是，我也不会它，所以，只要关注 `JavaScript`,`TypeScript`即可。

| 引擎         | JavaScript（js） | TypeScript（ts） |
|------------|----------------|----------------|
| Egret      | 支持             | 支持             |
| LayaBox    | 支持             | 支持             |
| Cocos2d-js | 支持             | 不支持            |

游戏是一个复杂的项目，使用ts开发会更加有优势，所以我个人更加偏向于使用TS进行开发，而cocos2d-js不支持ts，先给个差评

### 可扩展性

说是H5游戏，其实后续还要求移植到微信小游戏中。当然，其它可能还有 3d需求，vr需求等等

| 引擎         | 2D渲染（Canvas） | 2D渲染（WebGL） | 3D渲染 | VR发布 | 微信小游戏 |
|------------|--------------|-------------|------|------|-------|
| Egret      | 支持           | 支持          | 支持   | 支持   | 支持    |
| LayaBox    | 支持           | 支持          | 支持   | 支持   | 支持    |
| Cocos2d-js | 支持           | 支持          | 不支持  | 不支持  | 支持    |

很好，这三款都是可以支持微信小游戏的开心。这一轮，还是cocos2d-js 相对差一点。

### 性能

H5游戏，最苦恼的就是性能问题，手机上，各种配置都有，有低配有高配，还有各种浏览器，自身提供的js引擎性能也是有高有底。如果性能不行，总是被用户投诉也是非常尴尬的事情。

| 引擎         | 2D渲染（Canvas） | 2D渲染（WebGL） | 3D渲染（WebGL） | runtime性能  |
|------------|--------------|-------------|-------------|------------|
| Egret      | 🔸🔸🔸🔸     | 🔸🔸🔸🔸    | 🔸🔸🔸🔸    | 🔸🔸🔸🔸   |
| LayaBox    | 🔸🔸🔸🔸🔸   | 🔸🔸🔸🔸🔸  | 🔸🔸🔸🔸🔸  | 🔸🔸🔸🔸🔸 |
| Cocos2d-js | 🔸🔸🔸       | 🔸🔸🔸      | 不支持         | 🔸🔸🔸🔸🔸 |

这里看来还是 `Cocos2d-js` 最差，LayaBox 性能最好

### 开发工具链

很幸运，`Egret`、`Layabox`、`Cocos2d-JS`这三个引擎，在工具链方面都提供足够全面的支撑。

其中`Layabox` 的工具链最完善，`Egret`也提供了一系列工具

### 文档资源

三款引擎官方文档都齐全，相对来说，`Cocos2d-JS`目前支持力度不行。

### 小结

基本上可以排除`Cocos2d-JS`了，就是在`Egret`与`Layabox`二选一，不过我个人感觉，Layabox 更加面向 flash 游戏开发者转型，我反正是做小游戏，而且不关心flash，也没有flash基础，还是使用名气更加大的`Egret`好了。

## 开始动手

引擎也选择好了，就开始动手撸代码了。

### 开始前的准备

`https://www.egret.com/` 高大上的官网，直接下载引擎`Egret Engine`.

安装之后，双击打开，下载工具`Egret Wing3`(IDE)、`Texture Merger`(帧动画制作工具). 别的软件暂时没啥用（主要是我水平渣）

### eui
创建工程的时候，有点傻眼，好多选择，最终考虑到我们的游戏设计师出生于网页设计，大量类似网页的元素存在，还是勾上eui好了。

简单介绍一下eui，其实eui在我看来就是模拟HTML的dom。

因为是在canvas中，所以本身没有dom，这样游戏中的一些弹窗，滚动浏览一类的东西，需要自己做，omg，不会。。。 所以最终借助EUI这种东西，写一个叫exml，没错其实就是xml，只是egret进行定制版本而已。。。

简单的说，就是你写 xml来作为dom节点，egret内置几种类型，来模拟常见的几种HTML标签，当然只是比较类似，做不到一模一样，也没有css，但是可以用js进行类似css的样式调整。有点像react native中使用jsx来进行布局，调整样式。

所以，我这样的一直是纯H5前端开发的，还是老老实实选上eui。方便属性很多。

### Main

做游戏和一般的前端开发不一样，有一个主函数入口，一起都从 main 函数开始（有点类似c++）

白鹭引擎也是从Main函数开始创建，进行场景进入与切换。


### 小结

白鹭引擎本身提供了几个库，可以直接用它的api写代码了，不需要了解canvas的底层api了，渲染、性能等等，它都帮你解决了。

## 开发中遇到的问题

### 粒子库
白鹭引擎没有提供粒子库，所以需要使用第三方的库，而第三方的库，导入项目，确实麻烦，各种修改之后才成功。

### 资源管理